你该不是想把这个给偷偷给张道魁看吧？”楚林霜喃喃道。 

    楚留梦意味深长：“怎么可能呢，把这剪辑的视频直接给他看，轻而易举就会看破的，要找个合适的机会，说不定就是压死骆驼的稻草哦。” 

    “……你怎么能这么不要脸。”楚林霜喃喃道，“说实话吧，其实我总是在想，你的下限到底有多低。每次我以为已经看到了你的下限的时候，可总是震惊的发现你的下限根本就是一个无底洞，没有最低只有更低。” 

    楚留梦一本正经：“你知道马云为什么会那么有钱吗？” 

    “为什么？” 

    “因为他一直在追求钱啊。当他赚了一个亿的时候，没有停下来，当他赚了十个亿的时候没有停下来。所以他才能赚一百亿一千亿。” 

    “你想表达什么意思，人的欲望是永无止境的？” 

    “不，我是想说这个世上根本就没有所谓的极限，或者说下限。”楚留梦摇头，“孔子说过，力不足者，中道而废，今汝画。说的就是这个道理。没有什么东西是有极限的，所谓的下限只是人们自己给自己画的，都是异端，所以《大学》说过要无所不用其极。人呐，就是一种没有下限的生物，这是自然之大道！” 

    楚林霜嘴角抽搐：“孔夫子要是知道他的话被你这么解释，一定会气得从棺材里跳出来的吧。” 

    楚留梦微微一笑：“没关系，他跳出来之后看看到这个世界这么礼乐崩坏，富而骄，贫而谄，饱食终日所追求者无非名利二字，一定会立马又被气死的，不会找我麻烦的。” 

    楚林霜挑了挑眉：“所以你追求的是什么？” 

    “当然是从心所欲。”楚留梦咸湿手摸着楚林霜的大腿，一脸严肃。 

    楚林霜把楚留梦的手打开，面无表情：“哦，你也太坦荡了吧。” 

    “听你的口气好像不太瞧得起从心所欲啊。”楚留梦不急不躁，换另一只手摸了上去，正色道，“三十而立四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十则从心所欲。这可是大道的境界！” 

    “孔子说的从心所欲和你的从心所欲不是一个意思吧，你只是想发泄自己肮脏的欲望。”楚林霜平静地拿出了一柄长剑，“还有把你的手拿开，不然我直接拿剑砍了。” 

    楚留梦只好恋恋不舍地拿开爪子。 

    中学生总是想着放假，可是人到大学，突然就会觉得假日悠长。尤其是楚林霜还被关了三个月禁闭，不过没事的时候楚林霜会习武修炼，想尽早突破到六重天。 

    “要不要出去玩，现在路上应该没有那么堵了。”楚留梦坐地上，无聊地看着在院子里练剑的楚林霜。 

    楚林霜收了剑势：“还有一个星期就开学了，现在出去想干嘛？” 

    楚留梦诚实地点头：“想。” 

    楚林霜呆了一呆，随即脸红了，一剑掷过去：“滚！” 

    “我开玩笑的……”楚留梦笑着把剑接住，“正好趁着开学之前出去玩嘛，就我们两个人。” 

    “现在出去，不安全吧。”楚林霜微微皱眉，现在看似平静，但是暗地里的战争已经打响了，她爸到现在还没回来。 

    “没关系，我们悄悄地去。”楚留梦耸耸肩，“现在那群人自保还来不及，根本无暇顾及我的。” 

    “你为什么这个时候想出去？”楚林霜拿回剑，翻了个白眼。 

    “我想，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”楚留梦站了起来，抬头四十五度望天，端庄高雅，宛若白莲。 

    “……啊？”楚林霜眨了眨眼，愣愣地歪了歪头。这感觉真是玄幻，好像眼前见的是真的白莲仙子似的。 

    “你没听错。”楚留梦平静地道，“我刚刚说的都是实话。” 

    “你觉得我会信吗？”楚林霜嘴角抽搐，“说人话，你想出去干什么？” 

    “你要是不信，跟我一起来就好啦。”楚留梦淡淡地笑，“这次真的是去做好事，我觉得我没有做过好事吗？” 

    楚林霜的脸上依旧保持着怀疑：“嗯……行吧，咱们就一起去吧。” 

    “对了，有钱没有。” 

    “你要多少钱？” 

    楚留梦轻描淡写地道：“先来个三十万吧。” 

    楚林霜白了楚留梦一眼：“行吧，我去跟我妈要。不过我觉得你要是跟我妈开口，别说三十万，三百万她都给啊。” 

    “暂时不用那么多。”楚留梦摇摇头，“对了，你能吃苦吗？” 

    “废话，你以为我为什么能不被你们拉下。”楚林霜拍胸。 

    看着那饱满的胸脯，楚留梦也想上去拍两下，但是怕被打死就没下手：“好吧，收拾收拾，明天出发。记得别穿的太好，方便活动就行。” 

    “你要去哪啊，神神秘秘的。”楚林霜皱眉。 

    “贫困山区。” 

    “啊？” 

    …… 

    “哎，我的天，你居然真的来这里了……”楚林霜背着个包，行走在中国西南某山区小路上。但是虽然道路崎岖，但是依然健步如飞。 

    “喂，等等我啊……”楚留梦在后面追着，跌跌撞撞。 

    “真没用！”楚林霜停了下来。 

    “拉一把，拉一把。走不动了。”楚留梦喘气。 

    “你体力不行不能用法力吗？” 

    “不能总是用法力吧，身体不动动的话会废掉的。” 

    “切……让你平时不用功。”楚林霜伸出手，“手给我。” 

    “好嘞。”楚留梦握住对方的手，摸了摸，光滑细腻。 

    “回去之后加紧锻炼吧你。”楚林霜瞥了他一眼。 

    “放心，回去之后就跑步。”楚留梦和楚林霜勾肩搭背，一只手非常自然地垂在对方的胸上，心里美滋滋，嘴角挂着不要脸的淫笑。 

    楚林霜白了他一眼，没说话。她怀疑这王八蛋就是故意的，但是也懒得争辩了，就算说了他肯定不会承认的，反而一堆歪理等着她。 

    两人继续走着，不多时，视野里出现了袅袅炊烟。 

    “到了到了，去打个招呼吧。”楚留梦的手恋恋不舍地从楚林霜胸上拿开，甩了甩头，回眸一笑，清秀典雅，超凡出尘。 

    一秒变身，不去演戏真的可惜了。楚林霜心道。 

    （去贫困山区是有目的的……还有，记得楚白莲答应的跑步，会是攻略张道魁最后的步骤。顺便，最近想要恢复日更了。我相信我可以的，你们呢。